Continuar con más y vamos a contarles
ahora que ni los muertos se salvan de
los extorsionadores porque esto es
impresionante.
Se han que vamos a ver lo que van a ver
ustedes probablemente no lo vayan a
creer. Han intentado sacar una
retroexcavadora
del cementerio Baquíjano. Vamos a ver
los detalles. Hay mucho más que lo van a
dejar con la boca abierta.
Carmen en el Callao, mafia de extorsión,
imponen el terror en los cementerios,
cobran macabros cupos hasta para
enterrar a tus muertos.
¿Cómo una señora dice que hay que pagar
cupo para enterrar a tu a tu a tu
difunto?
Bueno, a veces hay que en la
beneficencia, ¿no? Y se tiene que tener
contactos para que tú puedas tener esas
opciones, ¿no? En el caso de de un
nicho, ¿no? Muchas veces pasa eso.
¿No? ¿Y le han cobrado así por?
Cuando se claro, todo acá
desgraciadamente acá ya casi ya se está
viendo, se está normalizando todo esto,
¿no? De los cupos. Y acá nadie hace
nada. La gente por temor a veces accede
a eso, ¿no? Pero eso tampoco no puede
ser, ¿no?
¿Pagar por enterrar a tu muerto?
Eso pues para que veas por lo insólito
que está la situación acá en el Callao y
en todos los lugares que se está la
criminalidad está cada día más alta,
¿no?
Estos extorsionadores les exigen fuertes
sumas de dinero a los obreros de
construcción civil. Si no pagan,
detienen las obras de expansión.
Recientemente atacaron de madrugada e
incendiaron una retroexcavadora.
Además, dejaron cartas amenazantes
advirtiendo con tragedias mayores. Es
por eso que entramos a ver qué pasa
dentro del Baquíjano.
Como se dice, estamos pagando para estar
vivos.
Y ahora que y ahora que están muertos
también le están cobrando
Estamos cobrando están cobrando cubos
para el agua, para las flores, para
ingresar, imagínese.
Pero dicen que para enterrar incluso a
tu difunto tú
Y ahora me he enterado de que solamente
están por 10 años. Voy a preguntar a la
beneficencia
si es que es verdad eso, ¿no? Porque yo
tengo a mi padre ya 25 años, no creo que
vayan a cerrar el cementerio
y ¿a dónde lo voy a mover?
O sea, ya no su difunto no puede
descansar.
Ni ellos descansan ni nosotros tampoco,
¿no?
Bueno, hemos ingresado aquí al
cementerio Baquíjano,
vamos a conversar un poco con los
trabajadores a ver qué es lo que nos
dicen.
No, y vamos a conversar acá
con algunos de los que vienen a ver
algunos de los deudos. Una pregunta,
ustedes que son acá del son vecinos del
Callao.
O sea, cada cada tiene que pagar su
cuota cada uno, imagínate.
¿Cuántos están pidiendo?
Porque dicen que los trabajadores por lo
que están ahí este
Ya, yo pensé
¿Cómo cómo?
Están venía a preguntar porque dicen que
están extorsionando acá los trabajadores
de salud. ¿Cómo es la situación acá
dentro?
No,
tranquila el día en la en el night, ¿no?
En la tarde es movida.
Fuimos a ver cuál es cómo está el tema
de los están extorsionando acá un poco
los trabajadores.
Chicos, una pregunta, el tema
están les están poniendo resguardo con
el tema de las extorsiones que están
haciéndoles acá los trabajadores.
¿Dónde está?
Con el ingeniero hablo.
Pero él está lo él los está
El ingeniero es el que está viendo eso.
¿Y cuánto le están pidiendo?
El ingeniero al directamente al
ingeniero es la
O sea, él es el que le que la extorsión
directo.
Al final de este informe se nota que
están bien asustados y ante cualquier
situación nos abordaron.
Pero ¿qué dicen los deudos de todo lo
que está pasando?
Eso está mal, pues que se vengan acá a
los muertitos. Está mal. Está mal en
todos lados, pero principalmente acá que
es un campo santo, que hay que respetar
en todo momento.
Ya no se respeta ni a los muertos.
Ya nada, nada. Se Se tiene que poner
orden, pues, no no queda otra cosa.
Ni a los muertitos.
Imagínese.
Y ahora que hemos venido de tiempo y
están haciendo dos pisos más.
Imagínate, para ya para enterrar a tu
muerto hay que pagar cupo.
Hasta eso se ha llegado.
Imagínese. Hemos permitido que poco a
poco esta vez avance y el gobierno de
ahorita no hace nada.
O sea, ya se están pagando cupos hasta
por los nichos, imagínense.
Así es. Estamos mal, hermano.
El mal está que se impone al bien.
Pero ¿qué vamos a hacer? Ojalá que la
chinita Diosito le dé
inteligencia para que pueda gobernar
bien.
Impresionante, ¿no? Cerca de 2,500 4,000
entierros cada año en el cementerio
Baquíjano y Carrillo del Callao, el
cementerio más grande del primer puerto
y ocurre esto, ¿no? Corrupción, ¿no?
Este extorsión, ¿no? Cobro de cupos. Ya
ni a los muertos los respetan estos
criminales.
Oye, o sea, que ya estamos ante una
situación que ni siquiera en el momento
más doloroso, más trágico de una
familia, cuando una persona, un familiar
de los tuyos se va, el corazón tú lo
tienes destrozado y lo último en lo que
te vas a poner a pensar es que tienes
que pagar cupo para que puedas enterrar
a tu familiar. Eso es una situación
completamente descontrolada, Paco, y que
a mí me llenó de bastante indignación,
porque no es la forma. Yo de repente
podría
ya ver lo que hemos tratado de ver en
todo este tiempo, el tema del
transporte, las empresas, qué sé yo,
pero irse directamente contra un
familiar que está herido, que está
completamente dolido por lo que ha
pasado, ya es imperdonable para mí.
Así es, en verdad, ya cruzan límites que
son impresionantes, pero eso está
afectando seriamente los cerca de 2,500
m² que se están haciendo de ampliación
del cementerio Baquíjano y Carrillo,
porque precisamente lo que yo comentaba
es uno de los cementerios más
importantes del Callao después de los
otros cementerios que existen, el
Británico, el cementerio judío y otros
parques cementerios del Callao, pero es
el que recibe la mayor cantidad de
personas.
Así es. Además, tienes que pagar el
cupo, además de endeudarte por lo que te
cuesta los servicios funerarios. Eso es
lo que es, porque muchas personas, la
mayoría, si es posible, no cuentan con
estos pagos que se hacen muchas veces,
porque no uno no prevé cuando va a
morirse, lamentablemente, esa es la
situación. ¿Y qué tienes que pasar?
Pagar, porque por ejemplo, para una
cremación más o menos está entre 1,600
hasta 2,000 soles. Para poder enterrar,
un nicho no baja de 5,000, 7,000 soles,
Paco. Y ahora encima de eso tienes que
pagarle a estos delincuentes.
a los delincuentes, imagínese, ya hasta
morir va a salir caro en el Perú.
O sea, ya no puede pasarte absolutamente
nada. No puedes tener una empresa,
porque si tienes tu emprendimiento,
empiezas desde cero, quieres tener tu
sustento para poder ayudar a tu familia,
¿qué es lo que pasa? Te cobran cupo.
Quieres salir a trabajar con tu
vehículo, de repente para poder llevar
también dinero a tu familia, te cobran
cupo. La verdad que no puedes hacer nada
en este país.
La verdad es que ya es impresionante,
suena chiste, pero no lo es. O sea, en
ese momento, ese es el momento que se
revela que estamos completamente
expuestos ante la inseguridad.
¿Sabes qué es lo único que faltaría? Que
de repente, cuando una persona se
enferme y quiera ir de repente a un
hospital, también te cobren cupo por una
camilla para poder obtenerla. La verdad
es que la situación es descontrolable,
Paco.
Así es.
Pero bueno.